Senon. lim. G.

nmmum.

Hronrus 111, 42. 197

Quarta stelle est Veneris, Lucifer
nomine; quom nonnulli Iunonis esse
dixerunt. hunc eandem Hesperum ad-
pellari, multis traditum est historiis.
hic autem omnium siderum maximus 5
osse videtur. nonnulli hunc Aurorae
et Cephali filium dixerunt, pulcritu-
dine multis praestantem. ex qua re
etiam cum Venere dieitur certassent
etiem Eratosthenes dicit eum haedere
‹nusa Veneris adpellari, et exoriente
sole et occidente videri3 quere, ut unte
diximus, iure hune et Luciferum et
Hesperum nominatum.

Quinta stella eet Mercurii, nemine 15
Stilbon sed haee est brevis et eluru
haee autem Mercurio datu existimatur,
quod primus menses instituerit et per-
viderit siderum cursus.

o hie — maximus DG alii: haee — maximo
R. ro hunc — nummatum Dc aliishaec -
nominatam R. ιε Luciferum Get olii.
hedum DMR. Eoum Bursiauas.

 

